Dizem que Luis Miguel é o sol do México.
Sua voz tinha amanheceres suaves, dias brilhantes e pores do sol
dourado.
Hoje vamos percorrer sua história vocal como se
seguimos o movimento do sol ao longo da vida.
Se a voz dele alguma vez lhe deu arrepios ou
você se sentiu identificado com suas letras,
ficar.
Hoje vou mostrar como a voz dele mudou.
Porque
e o que podemos aprender com essa mudança para cantar melhor.
Antes de iniciar esta jornada,
inscreva-se, ative o sininho e deixe seu
como.
Este é um canal para quem tem respeito pelo
artistas.
Você canta... Você ri... Você voa com Lau Valencia.
A magia de começar. Com Lau Valencia
A magia está prestes a começar.
O amanhecer já controlava o sol.
Com 11 anos gravando um mais um dois amantes.
Luis Miguel já mostrou uma afinação limpa excepcional,
segurança rítmica e emissão clara para sua idade.
Não era apenas carisma infantil, era controle real.
Ouça aqui:
(música)
Seu ataque limpo e projeção são claros e frontais.
Manhã radiante.
Fogo no peito.
Entre os 14 e os 16 anos em músicas como Decídete,
sua voz de peito começa a ficar mais firme.
Os altos não são mais uma aventura,
é sua casa.
A energia juvenil foi a força motriz,
mas havia técnica, havia apoio.
(música)
Aqui percebemos uma projeção mais firme e típica
brilho nos vocais que o acompanharão por décadas.
Meio-dia. Equilíbrio total no céu.
Entre as décadas de 80 e 90 chega seu período áureo.
O incondicional.
Entrégate.
Eu tenho tudo, menos você.
Poder e controle a serviço da emoção.
É aqui que seu fraseado se torna muito mais maduro.
(música)
Olha, o controle de vibrato.
E como ele não empurra, ele não grita,
ressoa.
(música)
Neste outro vídeo podemos ouvir o manuseio do seu ar
em frases longas e a abertura frontal do
vogais para manter o brilho.
Tarde dourada, dinâmica e sonhadora.
Com os boleros de "Romance", "Segundo Romance",
etc. e seu palco de música mexicana com o biquíni.
O Rei.
Se nos deixarem, o Luis Miguel faz uma coisa que
muitos não esperavam.
Ele refina sua técnica, torna-se mais elegante,
mais consciente de fraseado e cor.
Nos boleros seu vibrato fica mais fino,
a ligadura é mais conectada e o uso de melismas e
ornamentos de iate típicos da música mexicana,
mas sem excessos.
Algo que também o acompanhará até hoje.
Técnica colocada a serviço do estilo.
Ouço aqui a ligação e o vibrato mais lento,
típico do gênero.
(música)
No biquíni, por exemplo.
Você pode ouvir a mudança na cor e na ornamentação.
(música)
Isso o torna mais masculino, mais sério,
mais dramático, um pouco mais sombrio.
Não são mais aquelas notas brilhantes.
Pôr do sol brilhante.
Hoje, com mais de 50 anos,
adapta tonalidades, conta com coros e otimiza
recursos, mas ainda exibe sua frase,
seu controle e seu tempo.
Não é o mesmo sol do meio-dia,
É o sol poente.
Intenso, dourado,
sábio.
(música)
Observe aqui como o timbre ficou mais escuro.
E como ele administra o ar para não forçar a voz.
(música)
Ele não tem mais nada a provar.
Luis Miguel é o sol,
então ele se dá ao luxo de se libertar.
O prazer de tocar.
(música)
Exercícios.
Chamaremos o primeiro exercício de Que delícia.
Exercício um Como.
Faremos um m retumbante com nossas bocas fechadas,
os lábios, o palato e a língua
relaxado.
Escolheremos uma nota dentro da nossa voz falada e faremos isso.
Hummm.
Se seus lábios coçarem, não se preocupe,
é que o exercício está bem feito porque não queremos um
boca apertada.
Não grite o som, já era.
Só de pensar que você está assistindo algo que realmente gosta.
Hummm.
Onde?
Se o exercício for bem feito.
Você sentirá isso em suas bochechas,
o nariz e a testa.
O que chamamos de máscara.
Para que?
Este exercício serve para treinar o brilho da sua voz
sem apertar a garganta, algo que Luismi vem fazendo desde
sempre.
Exercício dois.
Chamaremos este segundo exercício
o, o, o.
Como.
Primeiro diremos as três sílabas faladas:
o, o, o.
Então adicionaremos um grande sorriso.
Los Angeles, Los Angeles, Los Angeles.
Agora escolheremos uma nota confortável como antes
na sua extensão falada.
Lá lá lá
E agora vamos adicionar um pouco de Twang.
Pode parecer um pouco nasal para você.
Embora não seja exatamente isso.
Lá lá lá
nasal seria...
PIOR
Há uma diferença sutil.
Depois repetiremos o mesmo com o "E",
o "I", o "O" e o "U",
Lá lá lá
O O O
LI LI LI
ISTO ISTO ISTO
LU LU LU
Para que serve este exercício? Para melhorar o som das suas vogais.
claro e brilhante.
Algo muito típico do estilo de Luis Miguel.
Exercício três O terceiro exercício que vos proponho é
de resistência e controle.
Como?
Primeiro você vai escolher uma frase que você gosta,
como Não culpe o sol que brilha.
Diga isso com uma única expiração,
sem respirar no meio e sem cair no final.
Faça isso como se estivesse contando uma história.
Não culpe o sol por brilhar, não culpe o sol por brilhar.
Não faça isso, não culpe o sol (respire) que brilha,
Não culpe o sol por brilhar.
Para que?
Este exercício nos ajuda a aprender a sentir o apoio em
o diafragma e não deixar sair mais ar do que o necessário.
Você pode fazer esse exercício com a frase que eu te dei,
com sua frase favorita ou com uma letra de Luismi.
Assim como o sol muda de cor ao longo do dia,
Nossa voz também muda ao longo da vida.
Luis Miguel nos mostra que as mudanças não devem ser
nos assustar.
Você tem que se adaptar, você tem que brilhar diferente,
mas sempre com técnica.
Eu sou Valencia, a cantora, professora de canto,
locutor e preparador vocal.
Deixe nos comentários qual artista você gostaria de ver?
Vamos analisar o próximo? E se essa jornada vocal para
através da vida de Luis Miguel você gostou,
Deixe seu like, inscreva-se e me siga no
redes para análise posterior e ferramentas vocais.
Vejo vocês na próxima jornada musical.
(música)
com Lau Valencia
a magia está prestes a começar